[Glory]
[Ruhm]
[Episode 6]
[Folge 6]
-Let's go take a look. -Let's go.
-Lass uns mal nachsehen. -Los geht's.
Let's go.
Lass uns gehen.
I...
ICH...
Remember.
Erinnern.
Only pick the freshest bud heads.
Pflücke nur die frischesten Blütenköpfe.
You must finish plucking one plant in a single breath.
Du musst das Pflücken einer Pflanze in einem einzigen Atemzug abschließen.
Only by picking over 700 buds
Nur durch das Pflücken von über 700 Knospen
within 10 minutes
innerhalb von 10 Minuten
can we deliver the goods in time at 5 PM.
Können wir die Ware pünktlich um 17 Uhr liefern?
Got it.
Habe es.
Just pluck it gently and don't pinch it!
Einfach vorsichtig zupfen und nicht kneifen!
Nor can you clutch it in your palm!
Man kann es auch nicht in der Handfläche halten!
Don't touch that!
Fass das nicht an!
Mr. Wang!
Herr Wang!
You're quite cozy here.
Du hast es hier richtig gemütlich.
Look at those several fools.
Schaut euch diese ganzen Dummköpfe an.
They don't know how to enjoy the pleasure.
Sie wissen nicht, wie man Vergnügen genießt.
Have some tea.
Trink einen Tee.
Okay.
Okay.
These playboys
Diese Playboys
have no idea how hard tea farmers have to work.
Ich habe keine Ahnung, wie hart Teebauern arbeiten müssen.
Even I only came to the plantation this time
Auch ich bin dieses Mal nur einmal auf die Plantage gekommen.
to check the accounts.
um die Konten zu überprüfen.
But I've heard that
Aber ich habe gehört, dass
the Pre-Qingming Tea here is truly exceptional.
Der Pre-Qingming-Tee hier ist wirklich außergewöhnlich.
Mr. Yang, won't you give it a try?
Herr Yang, wollen Sie es nicht einmal versuchen?
It's like chicken eating fireflies.
Das ist, als würde ein Huhn Glühwürmchen fressen.
We both know what's really going on.
Wir beide wissen, was wirklich los ist.
Stop playing the tricks
Hör auf mit den Tricks!
of brotherly respect in front of me.
brüderlichen Respekt vor mir.
Young Masters, please learn carefully.
Junge Meister, lernt bitte aufmerksam.
Young Master!
Junger Herr!
Young Master.
Junger Herr.
Lady Shanbao is appraising tea outside.
Lady Shanbao begutachtet draußen den Tee.
Lady Shanbao is outside.
Lady Shanbao ist draußen.
Hurry up. Let's go.
Beeil dich. Los geht's.
Come on. Let's go, too.
Komm schon. Lass uns auch gehen.
Young Master, let's go.
Junger Meister, los geht's.
Wait for me!
Warte auf mich!
Let's go.
Lass uns gehen.
When I was a kid and saw my cousin learning to fry tea leaves,
Als ich ein Kind war und meinem Cousin beim Rösten von Teeblättern zusah,
I also cried and begged to learn it.
Ich habe auch geweint und gebettelt, es lernen zu dürfen.
But after less than half a month of learning,
Doch schon nach weniger als einem halben Monat Lernzeit
my hands
meine Hände
were covered with 7 or 8 large blisters.
waren mit 7 oder 8 großen Blasen bedeckt.
My mother held me in her arms and cried.
Meine Mutter hielt mich in ihren Armen und weinte.
Then she didn't allow me to go to the tea fields again.
Dann erlaubte sie mir nicht mehr, zu den Teeplantagen zu gehen.
Now it looks like
Jetzt sieht es so aus, als ob
learning to fry tea leaves isn't that difficult after all.
Das Rösten von Teeblättern zu lernen ist gar nicht so schwer.
I'll go first.
Ich fange an.
Young Master, when too many people crowd around the hot stoves,
Junger Meister, wenn sich zu viele Menschen um die heißen Öfen drängen,
you might scald your hands easily.
Man könnte sich leicht die Hände verbrühen.
Taking a different path may bring unexpected joy.
Einen anderen Weg einzuschlagen, kann unerwartete Freude bringen.
I won't learn it.
Ich werde es nicht lernen.
You can learn it in place of me.
Du kannst es an meiner Stelle lernen.
I'm going to find my cousin now.
Ich werde jetzt meinen Cousin suchen.
No, Young Master.
Nein, junger Herr.
Sir.
Herr.
Could you let me give it a try?
Könnten Sie mich es ausprobieren lassen?
This year's tea leaves
Die diesjährigen Teeblätter
are indeed not as good as previous years.
sind tatsächlich nicht so gut wie in den Vorjahren.
There has been too much rain in the past few months.
In den letzten Monaten hat es zu viel geregnet .
The tea leaves have lost some of their aroma
Die Teeblätter haben etwas von ihrem Aroma verloren.
and the flavor is weaker.
und der Geschmack ist schwächer.
Lady Shanbao.
Lady Shanbao.
The tea merchants from Shanxi have arrived.
Die Teehändler aus Shanxi sind angekommen.
They're waiting for tea upstairs now.
Sie warten jetzt oben auf den Tee.
Got it.
Habe es.
Every year before the Qingming Festival,
Jedes Jahr vor dem Qingming-Fest,
the Rong family would always hold a tea party.
Die Familie Rong veranstaltete stets eine Teeparty.
This year, I'd also like to taste the tea
Dieses Jahr möchte ich auch den Tee probieren.
which is made through you guys' skills.
das durch eure Fähigkeiten ermöglicht wird.
Skills?
Fähigkeiten?
Lady Shanbao, so you mean
Lady Shanbao, Sie meinen also
you want us to pick the tea leaves personally?
Sie möchten , dass wir die Teeblätter persönlich pflücken?
Exactly.
Genau.
Pick and fry tea leaves personally.
Die Teeblätter selbst pflücken und rösten.
I see.
Ich verstehe.
Why didn't you say so earlier?
Warum hast du das nicht früher gesagt?
Such rough work
So eine grobe Arbeit
is certainly beyond my abilities.
Das übersteigt ganz sicher meine Fähigkeiten.
Ask that tea picker to demonstrate it again.
Bitten Sie den Teepflücker , es Ihnen noch einmal vorzuführen.
We haven't seen it clearly yet.
Wir haben es noch nicht klar gesehen.
Lady Shanbao hired me to do this
Lady Shanbao hat mich dafür engagiert.
with a large sum of money.
mit einer großen Geldsumme.
I'm not your servant girl
Ich bin nicht deine Magd.
to be ordered around!
herumkommandiert werden!
-You... -I explained it several times just now.
-Du... -Ich habe es doch gerade schon mehrmals erklärt.
If anyone doesn't understand,
Falls es jemand nicht versteht,
he might be
er könnte
a blind and deaf villain.
ein blinder und tauber Schurke.
How... How dare you speak like that?
Wie... Wie kannst du es wagen, so zu reden?
Lady Shanbao.
Lady Shanbao.
There are quite many men in the village.
Es gibt ziemlich viele Männer im Dorf.
They can take care of children and work hard.
Sie können sich um Kinder kümmern und hart arbeiten.
There's a wide selection for you to choose from.
Es gibt eine große Auswahl für Sie .
These are useless pretty boys.
Das sind nutzlose Schönlinge.
We can't let them work on this.
Wir können sie daran nicht arbeiten lassen.
Well... What does that mean?
Nun ja... Was bedeutet das?
Your words are so offensive!
Deine Worte sind so beleidigend!
-So offensive! -So vulgar!
-Wie beleidigend! -Wie vulgär!
How could you talk like that?
Wie konntest du nur so reden?
Yi is from the mountains.
Yi stammt aus den Bergen.
She speaks frankly without ill intent.
Sie spricht offen und ohne böse Absicht.
Gentlemen, please don't mind.
Meine Herren, bitte nehmen Sie es mir nicht übel.
Yi.
Tun.
These young masters are all exceptional men
Diese jungen Herren sind allesamt außergewöhnliche Männer.
and elites of our times.
und die Eliten unserer Zeit.
Such a simple matter as tea making,
So eine einfache Angelegenheit wie die Teezubereitung,
which you've explained repeatedly,
was Sie ja wiederholt erklärt haben.
certainly won't stump these smart people.
Das wird diese klugen Leute sicherlich nicht aus der Fassung bringen.
They're
Sie sind
just saying this out of modesty.
Ich sage das nur aus Bescheidenheit.
Don't take it too seriously.
Nimm es nicht zu ernst.
Shanbao, I...
Shanbao, ich...
The Rong family treats all distinguished guests equally.
Die Familie Rong behandelt alle angesehenen Gäste gleich.
Cousin, you're no exception, either.
Cousin, du bist da keine Ausnahme.
I'll wait for you all at the tea party at 5 PM.
Ich erwarte euch alle um 17 Uhr bei der Teeparty.
Please excuse me now.
Bitte entschuldigen Sie mich jetzt.
Lady Shanbao! Lady Shanbao!
Lady Shanbao! Lady Shanbao!
My cousin is so ruthless.
Meine Cousine ist so skrupellos.
Can't even I be an exception?
Kann nicht einmal ich eine Ausnahme sein?
Young Masters, please.
Junge Meister, bitte.
Let's go.
Lass uns gehen.
It's just picking and frying tea leaves.
Es geht lediglich darum, Teeblätter zu pflücken und zu rösten.
I don't think I'll be stumped.
Ich glaube nicht, dass ich ratlos sein werde.
You've all tasted this year's tea.
Ihr habt alle den diesjährigen Tee probiert.
Later,
Später,
I'll send some tea samples to your inns.
Ich werde Ihnen einige Teeproben an Ihre Gasthäuser schicken.
Thank you.
Danke schön.
It's the same as previous years.
Es ist dasselbe wie in den Vorjahren.
I want 2000 jin.
Ich möchte 2000 Jin.
Lady Shanbao, you're back.
Lady Shanbao, Sie sind zurück.
It's been just a year,
Es ist erst ein Jahr vergangen.
and now you have a fine gentleman by your side.
Und nun haben Sie einen feinen Herrn an Ihrer Seite.
It's rare that he knows how to do business, too.
Es kommt selten vor, dass er auch noch weiß, wie man Geschäfte macht.
He's quite helpful to you.
Er ist Ihnen eine große Hilfe.
You two are truly meant to be together.
Ihr zwei seid wirklich füreinander bestimmt.
Congratulations!
Glückwunsch!
Then we'll leave now.
Dann fahren wir jetzt los.
These merchants travel all over the country.
Diese Händler reisen durch das ganze Land.
They speak and behave rudely.
Sie sprechen und benehmen sich unhöflich.
They were just joking.
Das war nur ein Scherz.
Young Master, please don't mind.
Junger Herr, bitte nehmen Sie es mir nicht übel.
Actually, what they said isn't entirely wrong.
Genau genommen ist das, was sie gesagt haben, nicht ganz falsch.
Flowers attract butterflies, and peacocks spread their tails.
Blumen locken Schmetterlinge an, und Pfauen spreizen ihre Schwänze.
All these things I've done
All diese Dinge habe ich getan
are to show you
um Ihnen zu zeigen
that I love tea and know how to cultivate tea leaves.
dass ich Tee liebe und weiß, wie man Teeblätter anbaut.
I also understand all aspects of tea business.
Ich verstehe auch alle Aspekte des Teegeschäfts.
I'll be a good helper to you in the future.
Ich werde Ihnen in Zukunft eine gute Hilfe sein.
You are truly diligent, Young Master.
Du bist wirklich fleißig, junger Meister.
Business rewards honest people, and Heaven rewards diligent people.
Im Geschäftsleben werden ehrliche Menschen belohnt, und im Himmel werden fleißige Menschen belohnt.
I'll walk my own path,
Ich werde meinen eigenen Weg gehen.
and I hope you'll also keep your promise
Und ich hoffe, Sie werden Ihr Versprechen ebenfalls halten.
by giving me a fair chance.
indem man mir eine faire Chance gibt.
Fusheng.
Fusheng.
How did you know
Woher wusstest du das?
Shanbao would set a test?
Würde Shanbao einen Test aussetzen?
I didn't know.
Ich wusste es nicht.
But I could guess it.
Aber ich hätte es mir denken können.
As soon as the young masters entered the tea plantation,
Sobald die jungen Meister die Teeplantage betraten,
there was someone who meticulously
Es gab jemanden, der akribisch
taught you guys how to make tea.
Ich habe euch gezeigt, wie man Tee kocht.
If you had paid close attention,
Wenn Sie genau aufgepasst hätten,
you would have noticed something was off.
Du hättest gemerkt, dass etwas nicht stimmte.
It's also because Shanbao is shrewd and cunning.
Das liegt auch daran, dass Shanbao gerissen und listig ist.
She suddenly stroke back when we were off guard.
Plötzlich schlug sie zurück, als wir unaufmerksam waren.
If I had known earlier,
Wenn ich das früher gewusst hätte,
I would have taken your advice.
Ich hätte Ihren Rat befolgt.
Look at those two men.
Schau dir diese beiden Männer an.
Both their families own tea plantations.
Beide Familien besitzen Teeplantagen.
This test is so unfair.
Dieser Test ist so unfair.
It's said that picking tea leaves is easy, but frying tea leaves is hard.
Man sagt, Teeblätter zu pflücken sei einfach, Teeblätter zu rösten hingegen schwierig.
Think about it.
Denk mal drüber nach.
Mr. Xu's hands are covered with scalds.
Die Hände von Herrn Xu sind mit Verbrühungen bedeckt.
That's how he became
So wurde er
skilled in frying tea leaves.
geübt im Rösten von Teeblättern.
Their hands look smooth and flawless.
Ihre Hände sehen glatt und makellos aus.
I don't think they're much better than you.
Ich glaube nicht, dass sie viel besser sind als du.
As long as you put more effort into it
Solange du dir mehr Mühe gibst
and don't slack off,
und lass nicht nach,
Lady Shanbao will surely notice.
Lady Shanbao wird es sicherlich bemerken.
If you really can't stand it,
Wenn Sie es wirklich nicht aushalten,
show your vulnerability when needed.
Zeigen Sie Ihre Verletzlichkeit, wenn es nötig ist.
Lady Shanbao will be more concerned about you.
Lady Shanbao wird sich mehr um dich sorgen.
Oh, no!
Oh nein!
Mr. Bai fainted!
Herr Bai ist in Ohnmacht gefallen!
Yingsheng! Yingsheng!
Yingsheng! Yingsheng!
Really? He fainted again?
Wirklich? Er ist schon wieder ohnmächtig geworden?
Yingsheng!
Yingsheng!
-How are you? -Yingsheng!
-Wie geht es dir? -Yingsheng!
Are you alright?
Geht es dir gut?
Yingsheng, why did you pass out?
Yingsheng, warum bist du ohnmächtig geworden?
They're just bullying honest people.
Sie schikanieren einfach nur ehrliche Menschen.
He has to pluck such a large area alone.
Er muss ein so großes Gebiet ganz allein bearbeiten.
I'll go find a doctor. Step aside!
Ich gehe einen Arzt suchen. Platz da!
Step aside! Please step aside!
Treten Sie beiseite! Bitte treten Sie beiseite!
Mr. Wen.
Herr Wen.
What's wrong?
Was ist los?
He's usually not like this.
Normalerweise ist er nicht so.
I've told you this is
Ich habe dir doch gesagt, dass das so ist
the work for servants.
die Arbeit für Dienstboten.
He usually doesn't do these things.
Normalerweise tut er solche Dinge nicht.
How could he stand it?
Wie konnte er das nur ertragen?
Why didn't Yan come here?
Warum ist Yan nicht hierher gekommen?
He only knows to exploit us.
Er kennt nur das, uns auszubeuten.
Darn it!
Verdammt!
He must be exhausted.
Er muss völlig erschöpft sein.
Hurry! Carry him to the tree shade for a rest.
Schnell! Bring ihn zum Ausruhen in den Schatten des Baumes.
Alright. Come on.
Na gut. Los geht's.
Come on. Let me do it. Lift him up.
Komm schon. Lass mich das machen. Heb ihn hoch.
Come on. Give me a hand.
Na los. Hilf mir.
Be careful!
Seien Sie vorsichtig!
Come on.
Aufleuchten.
Sit.
Sitzen.
Here, Mr. Bai.
Hier, Herr Bai.
Drink some tea.
Trink etwas Tee.
He should be fine, huh?
Ihm dürfte es gut gehen, oder?
Where is Mr. Wen?
Wo ist Herr Wen?
Are you alright, Mr. Bai?
Alles in Ordnung, Herr Bai?
He went that way.
Er ging diesen Weg.
Mr. Yan.
Herr Yan.
Please watch over everyone in the tea fields for me.
Bitte achtet für mich auf alle auf den Teeplantagen.
I trust you.
Ich vertraue dir.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Mr. Wen!
Herr Wen!
Mr. Wen! Mr. Wen!
Herr Wen! Herr Wen!
Fusheng, my legs are injured.
Fusheng, meine Beine sind verletzt.
Ask Shanbao to come now!
Bitte Shanbao, sofort zu kommen!
Wait for me!
Warte auf mich!
What happened?
Was ist passiert?
Lady Shanbao, Mr. Wen is...
Lady Shanbao, Herr Wen ist...
Shanbao! Shanbao!
Shanbao! Shanbao!
I'm here!
Ich bin hier!
Shanbao!
Shanbao!
I think my legs are broken.
Ich glaube, meine Beine sind gebrochen.
Don't move.
Nicht bewegen.
I'll ask people to come and save you.
Ich werde Leute bitten, dich zu retten.
Don't go.
Geh nicht.
Don't leave me alone
Lass mich nicht allein
here.
Hier.
Could you stay here
Könnten Sie hier übernachten?
and talk with me?
und mit mir reden?
If you talk with me,
Wenn du mit mir sprichst,
it won't be that painful for me.
Es wird für mich nicht so schmerzhaft sein.
Talking won't help to ease the pain.
Reden wird den Schmerz nicht lindern.
I think you should save your strength.
Ich denke, du solltest deine Kräfte schonen.
Lady Shanbao, please help me tie this tighter.
Lady Shanbao, bitte helfen Sie mir, das fester zu binden.
I'll go down and carry him on my back.
Ich gehe hinunter und trage ihn auf meinem Rücken.
You're quite clever.
Du bist ziemlich clever.
The mountain paths are steep and difficult to walk,
Die Bergpfade sind steil und schwer begehbar.
but people's hearts are even more unpredictable.
Doch die Herzen der Menschen sind noch unberechenbarer.
I'm entrusted with your important task,
Mir wurde Ihre wichtige Aufgabe anvertraut.
so I must deal with everything properly.
Deshalb muss ich alles ordnungsgemäß erledigen.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Watch your step.
Pass auf, wo du hintrittst.
Hang in there.
Halt durch.
Wen.
Wen.
Shanbao.
Shanbao.
I'll help Mr. Wen down the mountain first.
Ich helfe Herrn Wen zuerst den Berg hinunter.
You shameless scoundrel!
Du schamloser Schurke!
Where did you get these ugly twigs and rotten leaves?
Woher hast du diese hässlichen Zweige und verrotteten Blätter?
Are you trying to muddle through with these counterfeits?
Wollen Sie sich etwa mit diesen Fälschungen durchwursteln ?
How dare you ruin my tea plantation?
Wie kannst du es wagen, meine Teeplantage zu ruinieren?
Even if you were to offer me a lump of silver
Selbst wenn Sie mir ein Stück Silber anbieten würden
or knee down and call me Grandmother,
Oder knien Sie sich hin und nennen Sie mich Großmutter,
I wouldn't acknowledge you as my grandson.
Ich würde dich nicht als meinen Enkel anerkennen.
-You... -Guards.
-Ihr... -Wachen.
Take this troublemaker out.
Schafft diesen Unruhestifter ab.
-Yes!
-Ja!
My father is the magistrate of Huaiyin!
Mein Vater ist der Magistrat von Huaiyin!
You guys can't treat me like this!
So könnt ihr mich nicht behandeln!
Let go of me!
Lass mich los!
Which one?
Welcher?
The one who went to Huaiyin to take office 5 years ago
Derjenige, der vor 5 Jahren nach Huaiyin ging, um sein Amt anzutreten .
and ran out of his travel money while passing through Linji.
und ihm ging auf der Durchreise durch Linji das Reisegeld aus .
Then he came to the Rong family
Dann kam er zur Familie Rong.
to borrow 500 taels.
500 Tael leihen.
After all, he's an official's son,
Schließlich ist er der Sohn eines Beamten.
so we should leave him some dignity.
Wir sollten ihm also etwas Würde lassen.
When your father saw Lady Shanbao,
Als dein Vater Lady Shanbao sah,
he knew he should show respect.
Er wusste, dass er Respekt zeigen sollte.
How dare you behave so rudely here?
Wie können Sie es wagen, sich hier so unhöflich zu benehmen?
Take him out.
Bringt ihn raus.
Yes!
Ja!
Let go of me! Let go of me!
Lass mich los! Lass mich los!
Let go of me!
Lass mich los!
You guys can't treat me like this!
So könnt ihr mich nicht behandeln!
Hurry! Put him in the front first.
Beeil dich! Stell ihn zuerst nach vorn.
-What happened? -What's wrong?
-Was ist passiert? -Was ist los?
How is he?
Wie geht es ihm?
-Mr. Wen. -Take a look.
-Herr Wen. -Schauen Sie mal.
Besides his legs and arms,
Abgesehen von seinen Beinen und Armen,
I'm afraid he may have wounds in his brain, too.
Ich befürchte , er könnte auch Hirnverletzungen haben.
Take my cousin back home immediately.
Bringt meinen Cousin sofort wieder nach Hause.
Hurry!
Beeil dich!
These people went to the plantation normally.
Diese Leute gingen ganz normal zur Plantage.
One of them fainted
Einer von ihnen ist in Ohnmacht gefallen.
and one of them fell down.
Und einer von ihnen fiel hin.
Blood stained the tea plantation,
Blut befleckte die Teeplantage.
which might damage the owner's good luck
was dem Glück des Besitzers schaden könnte
and prosperity.
und Wohlstand.
They're all inauspicious people.
Das sind allesamt unglückbringende Leute.
This way, won't your chances of winning
So erhöhen sich doch Ihre Gewinnchancen, oder?
become bigger?
größer werden?
Mr. Yang, you must be joking.
Herr Yang, das ist doch nicht Ihr Ernst!
The tea party will begin soon.
Die Teeparty beginnt in Kürze.
Why are you still chattering?
Warum redest du immer noch?
Hurry up and make the tea now!
Mach schnell den Tee!
Alright.
In Ordnung.
[Rong Mansion]
[Rong Mansion]
Oh, my son!
Oh, mein Sohn!
Can'er, oh, my dear Can'er!
Can'er, oh, mein lieber Can'er!
Are you feeling better now?
Fühlst du dich jetzt besser?
Mother, why are you here?
Mutter, warum bist du hier?
What reason could it be?
Was könnte der Grund dafür sein?
Of course I'm here to persuade you to go back.
Natürlich bin ich hier, um Sie zur Rückkehr zu überreden.
Please don't worry, Lady Shanbao.
Bitte machen Sie sich keine Sorgen, Lady Shanbao.
I'll just patiently persuade him
Ich werde ihn einfach geduldig überzeugen.
to change his mind.
um seine Meinung zu ändern.
Guard the door properly.
Bewachen Sie die Tür ordnungsgemäß.
-Yes.
-Ja.
I won't go back.
Ich werde nicht zurückkehren.
You came to the Rong family without a word.
Du kamst wortlos zur Familie Rong .
If your father finds out about it,
Wenn dein Vater davon erfährt,
he'll definitely break your legs!
Der wird dir ganz bestimmt die Beine brechen!
It hurts, Mother!
Es tut weh, Mutter!
I'm injured and you're still hitting me?
Ich bin verletzt und du schlägst mich immer noch?
Let me take a look.
Lass mich mal schauen.
I'm fine.
Mir geht es gut.
You silly boy.
Du dummer Junge.
But don't worry.
Aber keine Sorge.
All the letters from the Rong family
Alle Briefe der Familie Rong
have been
gewesen
intercepted by me.
von mir abgefangen.
I didn't let your father hear any news about it.
Ich habe deinem Vater nichts davon erzählt.
Really, Mother?
Wirklich, Mutter?
Well, the boys from the Yang family and the He family
Nun ja, die Jungen aus der Familie Yang und der Familie He
are all here.
sind alle hier.
How could our Wen family
Wie konnte unsere Familie Wen
fall behind the others?
Hinter die anderen zurückfallen?
You and Lady Shanbao
Du und Lady Shanbao
have been close since childhood,
Wir sind seit unserer Kindheit eng befreundet.
with deep affection for each other.
mit tiefer Zuneigung zueinander.
The Rong and Wen families
Die Familien Rong und Wen
became sworn relatives
wurden eingeschworene Verwandte
and often visit each other.
und besuchen sich oft gegenseitig.
If you two get married,
Falls ihr beiden heiratet,
it'll strengthen the bonds even further.
Das wird die Bindungen noch weiter stärken.
It's such a wonderful thing that can't even be achieved in dreams.
Es ist etwas so Wunderbares , das man sich nicht einmal in Träumen vorstellen kann.
It's all because your father is pedantic and old-fashioned.
Das liegt alles daran, dass dein Vater pedantisch und altmodisch ist.
He's afraid people will laugh at him
Er hat Angst, dass die Leute ihn auslachen werden.
and think that he's selling his son.
und glauben, dass er seinen Sohn verkauft.
What an old fool.
Was für ein alter Narr.
The Wen family doesn't have millions-of-tales family property
Die Familie Wen besitzt kein millionenschweres Familienanwesen.
to give to the son.
dem Sohn geben.
This is a golden mountain in front of us.
Vor uns liegt ein goldener Berg.
Mother, I don't care about the Rong family's wealth.
Mutter, mir ist der Reichtum der Familie Rong egal .
I just...
Ich einfach...
I know you have sincere feelings.
Ich weiß, dass du aufrichtige Gefühle hast.
But...
Aber...
You have to beware of others who have different intentions.
Man muss sich vor anderen in Acht nehmen, die andere Absichten haben.
The more kindly Lady Shanbao treats you,
Je freundlicher Lady Shanbao dich behandelt,
the more deeply others may resent you.
Je tiefer der Groll anderer gegen Sie wurzelt, desto stärker mag dieser sein.
They'll gang up to deal with you.
Sie werden sich gegen dich verbünden.
You must
Du musst
be careful and pay attention to everything.
Sei vorsichtig und achte auf alles.
Don't fall into
Fall nicht darauf herein
their traps.
ihre Fallen.
Bao
Tasche
was brought up by her grandmother.
wurde von ihrer Großmutter aufgezogen.
She's wariest of
Am misstrauischsten ist sie gegenüber
men with ulterior motives.
Männer mit Hintergedanken.
The more aggressive and ruthless a man is,
Je aggressiver und rücksichtsloser ein Mann ist,
the more deeply Shanbao will detest and beware of him.
Je tiefer Shanbao ihn verabscheuen und sich vor ihm in Acht nehmen wird.
However, as for those who are guileless
Doch was die Unschuldigen betrifft
and have fallen victim to others' plots,
und sind Opfer von Intrigen anderer geworden,
Shanbao would be eagerer to protect them.
Shanbao wäre umso bestrebter, sie zu beschützen.
Mother, don't worry.
Mutter, keine Sorge.
I understand
Ich verstehe
all these things very well.
all diese Dinge sehr gut.
I'm injured.
Ich bin verletzt.
Why hasn't Shanbao come to see me yet?
Warum ist Shanbao noch nicht zu mir gekommen?
Yuan Xiao.
Yuan Xiao.
Where is my cousin?
Wo ist mein Cousin?
Lady Shanbao...
Lady Shanbao...
Tell me now!
Sag es mir jetzt!
Where is my cousin?
Wo ist mein Cousin?
Thank you for your concern, My Lady.
Vielen Dank für Ihre Anteilnahme, Mylady.
I'm not injured.
Ich bin nicht verletzt.
Oh, by the way,
Ach, übrigens,
according to Mr. Wen,
laut Herrn Wen
an unfamiliar servant
ein unbekannter Diener
lured him out
lockte ihn heraus
at the name of his father.
im Namen seines Vaters.
He was afraid that his father
Er hatte Angst, dass sein Vater
would make a scene, which might be so embarrassing,
würde eine Szene machen, die sehr peinlich sein könnte,
so he agreed to meet in a secluded place.
Also stimmte er einem Treffen an einem abgelegenen Ort zu.
But unexpectedly, in the blink of an eye,
Doch unerwartet, im Handumdrehen,
that servant disappeared without a trace.
Dieser Diener verschwand spurlos.
He was ambushed by assassins.
Er wurde von Attentätern überfallen.
My cousin is kind-hearted
Meine Cousine ist gutherzig.
and easily falls victim to others' plots.
und fällt leicht den Intrigen anderer zum Opfer.
Indeed.
In der Tat.
In the future, whether to take sea routes to sell tea
In Zukunft stellt sich die Frage, ob man Seewege nutzen sollte, um Tee zu verkaufen.
or follow the caravans to travel thousands of miles for tea trade,
oder den Karawanen folgen und Tausende von Kilometern für den Teehandel zurücklegen .
it's common to encounter bandits and robbers.
Es kommt häufig vor , auf Banditen und Räuber zu treffen.
It's not easy to do tea business.
Das Teegeschäft ist nicht einfach.
Mr. Wen
Herr Wen
still trusts others too easily.
vertraut anderen immer noch zu leicht.
You're always concerned about others.
Du machst dir immer Sorgen um andere.
Why don't you think more about yourself?
Warum denkst du nicht mehr an dich selbst?
Thank you.
Danke schön.
Thank you for your concern, My Lady.
Vielen Dank für Ihre Anteilnahme, Mylady.
Since you joined the Rong family,
Seit deinem Eintritt in die Familie Rong,
you've suffered many hardships
Du hast viele Härten erlitten.
and got injured constantly.
und verletzte sich ständig.
Could it be that
Könnte es sein, dass
our destinies are incompatible by nature?
Sind unsere Schicksale von Natur aus unvereinbar?
My Lady,
Meine Dame,
please stop teasing me.
Hör bitte auf, mich zu ärgern.
Jun Dai.
Jun Dai.
Here!
Hier!
With your injuries, it's quite inconvenient.
Aufgrund Ihrer Verletzungen ist das ziemlich unpraktisch.
Jun Dai,
Jun Dai,
from today onwards,
ab heute,
just stay here to serve him.
Bleib einfach hier, um ihm zu dienen.
Except for Steward Lu's orders,
Mit Ausnahme der Befehle von Steward Lu,
you don't need to follow anyone else's commands.
Du musst den Befehlen anderer nicht folgen.
Yes!
Ja!
Steward Lu, let me apply medicine for you.
Steward Lu, ich werde Ihnen die Medizin verabreichen.
Your ring is returned to you now.
Ihr Ring wird Ihnen nun zurückgegeben.
Lady Shanbao!
Lady Shanbao!
Steward Lu, you're so lucky.
Steward Lu, Sie haben so ein Glück.
I've been a servant in the Rong family since childhood,
Ich bin seit meiner Kindheit Dienerin in der Familie Rong.
but I've never seen Lady Shanbao
Aber ich habe Lady Shanbao noch nie gesehen.
be so attentive to anyone.
sei gegenüber jedem so aufmerksam.
It's obvious that in Lady Shanbao's mind,
Es ist offensichtlich, dass in Lady Shanbaos Gedanken
you're different from others.
Du bist anders als die anderen.
Really?
Wirklich?
Yes.
Ja.
If I'm lying,
Wenn ich lüge,
just let lightning strike me to death.
Möge mich der Blitz erschlagen.
So this was also sent by Lady Shanbao?
Wurde das also auch von Lady Shanbao geschickt?
Exactly.
Genau.
This is all top-quality square-patterned Wu silk.
Es handelt sich hierbei ausschließlich um hochwertige, quadratisch gemusterte Wu-Seide.
You're so handsome
Du bist so gutaussehend.
with graceful manner.
mit anmutiger Art.
Even those people in silk clothes
Sogar jene Leute in Seidenkleidern
at the Xinfang Pavilion can't compare with you.
Der Xinfang-Pavillon kann sich nicht mit dir messen.
If you show up wearing these clothes,
Wenn Sie in diesen Kleidern erscheinen,
no matter how hard they try to flatter you,
egal, wie sehr sie sich auch bemühen, dir zu schmeicheln,
they still can't compare with you.
Sie können sich immer noch nicht mit dir messen.
Alright.
In Ordnung.
Apply the medicine now.
Wenden Sie das Medikament jetzt an.
I wouldn't dare to delay dealing with
Ich würde es nicht wagen, die Angelegenheit aufzuschieben
Lady Shanbao's important matters.
Wichtige Angelegenheiten von Lady Shanbao.
Okay.
Okay.
How come there aren't any February Orchids?
Warum gibt es im Februar keine Orchideen?
This area is only planted with some
Dieses Gebiet ist nur mit einigen bepflanzt.
valuable tea trees and flower varieties.
wertvolle Teebaum- und Blumensorten.
No February Orchids have ever been planted here.
Hier wurden noch nie Februar-Orchideen gepflanzt.
Yes, there were.
Ja, die gab es.
They were some of them here before.
Einige von ihnen waren schon früher hier.
I could smell them every day before.
Früher konnte ich sie jeden Tag riechen.
My Lady,
Meine Dame,
February Orchids are wildflowers from the countryside.
Im Februar blühen Orchideen , die als Wildblumen auf dem Land vorkommen.
How could they be worthy of being planted in this garden?
Wie könnten sie es verdienen, in diesem Garten gepflanzt zu werden?
Perhaps you were mistaken.
Vielleicht haben Sie sich geirrt.
Give it to me.
Gib es mir.
A breeze
Eine Brise
can bring its seeds here.
kann seine Samen hierher bringen.
Thousands of such flowers can grow all over the hills.
Tausende solcher Blumen können überall auf den Hügeln wachsen.
How would they be stopped by humans?
Wie könnten sie von Menschen gestoppt werden?
Go find them now.
Geht und findet sie jetzt.
I'll wait here.
Ich werde hier warten.
Go now! I'm telling you to go now!
Geh jetzt! Ich sage dir, geh jetzt!
Yes! I'll go look for them now.
Ja! Ich werde jetzt nach ihnen suchen.
Please wait here, My Lady.
Bitte warten Sie hier, Mylady.
Mother, are there flowers here?
Mutter, gibt es hier Blumen?
These are February Orchids.
Das sind Orchideen vom Februar.
There's a whole field of February Orchids here.
Hier gibt es ein ganzes Feld voller Februar-Orchideen.
Mother, I like February Orchids.
Mutter, ich mag Orchideen im Februar.
Let me pick one for you.
Ich suche Ihnen einen aus.
Our Yunshu is the most beautiful.
Unser Yunshu ist das schönste.
Mother, my eyes
Mutter, meine Augen
will never heal, will they?
Sie werden niemals heilen, oder?
They will heal.
Sie werden heilen.
Once your father asks your grandmother for help
Sobald dein Vater deine Großmutter um Hilfe bittet
and finds the best doctor in the world
und findet den besten Arzt der Welt
to treat your eyes,
zur Behandlung Ihrer Augen,
they will certainly be cured.
Sie werden ganz sicher geheilt werden.
Soon you'll move into
Bald wirst du umziehen nach
a very big house.
ein sehr großes Haus.
There will be delicious food, fun toys
Es wird leckeres Essen und lustiges Spielzeug geben.
and your favorite
und Ihre Lieblings
beautiful beaded flowers.
wunderschöne, mit Perlen besetzte Blumen.
There will be all of those things.
Es wird all diese Dinge geben.
Then from now on,
Dann von nun an
I won't wear these wildflowers anymore.
Ich werde diese Wildblumen nicht mehr tragen.
I'm going to take you with me to enjoy the good life.
Ich werde dich mitnehmen, um das schöne Leben zu genießen.
Miss, hold onto your cane.
Fräulein, halten Sie Ihren Stock fest.
Let me help you up.
Ich helfe Ihnen auf.
It was right here.
Es war genau hier.
It was definitely right here.
Es war definitiv genau hier.
Wait for me.
Warte auf mich.
Miss, are you looking for this?
Fräulein, suchen Sie das?
L-Let me plant it back for you.
L-Lass mich es für dich wieder einpflanzen.
Will it survive if we plant it back?
Wird sie überleben, wenn wir sie wieder einpflanzen?
Yes, it will. I'm sure of it.
Ja, das wird es. Da bin ich mir sicher.
Alright. It's done.
Okay. Erledigt.
Miss.
Vermissen.
Wait here for me.
Warte hier auf mich.
I'll go ask someone to come and help you.
Ich werde jemanden bitten, Ihnen zu helfen.
Lady Yunshu, I couldn't find it.
Lady Yunshu, ich konnte es nicht finden.
Who are you?
Wer bist du?
I didn't know you're Lady Yunshu from this mansion.
Ich wusste nicht, dass Sie Lady Yunshu aus diesem Anwesen sind.
Please forgive my ignorance and offense.
Bitte verzeihen Sie meine Unwissenheit und meine Verfehlung.
I don't dare to disturb you any further.
Ich wage es nicht, Sie weiter zu stören.
I'm Bai, and I'll leave now.
Ich bin Bai, und ich werde jetzt gehen.
Your surname is Bai?
Ihr Nachname ist Bai?
Are you the scholar
Bist du der Gelehrte?
who fainted in the martial arts arena?
Wer ist in der Kampfsportarena ohnmächtig geworden?
I'm not skilled in martial arts.
Ich bin in Kampfsportarten nicht begabt.
I'm sorry for my poor performance.
Es tut mir leid für meine schlechte Leistung.
Hiding skill in clumsiness and using retreat to advance.
Geschicklichkeit hinter Ungeschicklichkeit verbergen und den Rückzug nutzen, um voranzukommen.
You are a smart man.
Du bist ein kluger Mann.
Later, at the tea party,
Später, bei der Teeparty,
remember this.
Merkt euch das.
Drink more tea and speak less.
Trink mehr Tee und rede weniger.
What does that mean?
Was bedeutet das?
Bai Yingsheng.
Bai Yingsheng.
You fainted even while picking tea leaves.
Du bist sogar beim Teepflücken ohnmächtig geworden.
Your health
Ihre Gesundheit
is just too fragile.
ist einfach zu zerbrechlich.
I thought
Ich dachte
you couldn't make it to this tea party.
Du konntest es leider nicht zu dieser Teeparty schaffen.
I was about to send someone to check on you.
Ich wollte gerade jemanden schicken, um nach dir zu sehen.
Thank you for your concern.
Vielen Dank für Ihre Anteilnahme.
I was also afraid I couldn't make it.
Ich hatte auch Angst, dass ich es nicht schaffen würde.
Thankfully, Lady Shanbao was kind enough
Zum Glück war Lady Shanbao so freundlich.
to let me use the small tea room in her mansion,
um mir die Benutzung des kleinen Teeraums in ihrer Villa zu gestatten.
so I barely made it in time.
Ich habe es also gerade noch rechtzeitig geschafft.
I wonder what funny scenes we'll see today.
Ich bin gespannt, welche lustigen Szenen wir heute sehen werden.
Mr. Bai.
Herr Bai.
My master
Mein Meister
heard that you were feeling unwell,
Ich habe gehört, dass du dich unwohl fühlst.
so he specially ordered me
also hat er mich speziell bestellt
to bring you these Suhe Pills.
um Ihnen diese Suhe-Pillen zu präsentieren.
Take the pills with warm wine.
Nehmen Sie die Tabletten mit warmem Wein ein.
They can help to regulate your organs, harmonize your Qi and blood,
Sie können helfen, Ihre Organe zu regulieren und Ihr Qi und Blut zu harmonisieren.
and dispel impurities to calm your nerves.
und beseitigt Unreinheiten, um Ihre Nerven zu beruhigen.
They can assist you in restoring your health.
Sie können Ihnen dabei helfen, Ihre Gesundheit wiederherzustellen.
Mr. Yan is so kind that I can't refuse.
Herr Yan ist so freundlich, dass ich nicht ablehnen kann.
We were all sweating profusely
Wir waren alle schweißgebadet.
in the tea plantation,
auf der Teeplantage,
but we didn't see Mr. Yan
Aber wir haben Herrn Yan nicht gesehen.
go there to pick tea leaves.
Geh dorthin, um Teeblätter zu pflücken.
Now it's time for inspecting the tea in public.
Nun ist es an der Zeit , den Tee öffentlich zu begutachten.
Don't flinch in the face of the challenge.
Lass dich von der Herausforderung nicht einschüchtern.
The distinguished guests of Chongxi Hall
Die hochrangigen Gäste der Chongxi-Halle
can pass the test without making tea.
Man kann die Prüfung bestehen, ohne Tee zu kochen.
They're 100 times better than us.
Die sind hundertmal besser als wir.
You still need to beware of their duplicity
Sie müssen sich dennoch vor ihrer Doppelzüngigkeit hüten.
as they might speak ill of you in front of Old Madam Rong
weil sie vor der alten Madame Rong schlecht über dich reden könnten.
to make you have nowhere to stand.
damit du nirgendwo mehr stehen kannst.
Just try to speak less.
Versuche einfach, weniger zu reden.
You...
Du...
We're just going to taste tea.
Wir werden nur den Tee probieren.
These guys keep talking so sarcastically.
Diese Typen reden die ganze Zeit so sarkastisch.
If they're taken to a private room,
Wenn sie in ein Privatzimmer gebracht werden,
they would be so annoying.
Die wären so nervig.
While men are competing out of jealousy,
Während Männer aus Neid miteinander konkurrieren,
they would show their ugly sides inevitably.
Sie würden unweigerlich ihre hässliche Seite zeigen.
It's irritating to watch this.
Es ist ärgerlich, das mitanzusehen.
That's why Yun'e used the pretext of being ill.
Deshalb gab Yun'e vor, krank zu sein.
Xiangling isn't coming, either.
Xiangling kommt auch nicht.
But Grandmother thinks that's not enough.
Aber Großmutter findet, das reiche nicht aus.
She's even ordering each branch of the family
Sie gibt sogar jedem einzelnen Familienzweig Anweisungen.
to select new candidates again.
um erneut neue Kandidaten auszuwählen.
There will be quite a spectacle in the Rong Mansion.
Im Rong-Anwesen wird es ein wahres Spektakel geben .
Lady Shanbao is here!
Lady Shanbao ist da!
Some of you are older than me.
Manche von euch sind älter als ich.
I shouldn't be receiving such bows.
Ich sollte solche Verbeugungen nicht erhalten.
Old Madam Rong is highly respected.
Die alte Madam Rong genießt hohes Ansehen.
You're hosting the banquet on behalf of her.
Du richtest das Bankett in ihrem Namen aus.
You're certainly supposed to take the chief seat
Sie sollten ganz sicher den Ehrenplatz einnehmen.
and receive our bows.
und unsere Schleifen entgegennehmen.
No need for such modesty.
Für solche Bescheidenheit ist kein Grund.
Yes, indeed.
Ja, in der Tat.
That makes sense.
Das macht Sinn.
Yes.
Ja.
Only after you take the chief seat
Erst nachdem Sie den Ehrenplatz eingenommen haben
will we dare to sit down.
Werden wir es wagen, uns hinzusetzen?
Everyone, please sit down.
Bitte setzen Sie sich alle.
Since you're hosting this banquet,
Da Sie dieses Bankett ausrichten,
then I'd like to be in charge of the music.
Dann möchte ich die musikalische Leitung übernehmen.
Forgive me if there's anything
Verzeihen Sie mir, falls etwas nicht stimmt.
I've overlooked.
Ich habe es übersehen.
Play the music!
Spiel die Musik!
Young Master.
Junger Herr.
Young Master, what's wrong?
Junger Meister, was ist los?
I... I killed a constable.
Ich... ich habe einen Polizisten getötet.
Did I...
Habe ich...
Huishan Spring Water! That's good stuff!
Huishan-Quellwasser! Das ist echt gutes Zeug!
These are the processed tea leaves
Dies sind die verarbeiteten Teeblätter.
the young masters personally
die jungen Meister persönlich
made in the tea plantation today.
Heute auf der Teeplantage hergestellt.
The spring water also arrived yesterday.
Das Quellwasser ist gestern auch angekommen.
It's fresh and sweet,
Es ist frisch und süß.
which is perfect for brewing tea.
was sich perfekt zum Aufbrühen von Tee eignet.
Everyone, please taste it.
Alle, bitte probiert es.
Good water! It's so refreshing!
Gutes Wasser! Es ist so erfrischend!
As the saying goes, it's clear enough to reflect flesh and bones,
Wie man so schön sagt, es ist durchsichtig genug, um Fleisch und Knochen widerzuspiegeln.
and gargling with it can help to revitalize the mind.
Und Gurgeln damit kann zur Revitalisierung des Geistes beitragen.
This Huishan Spring Water
Dieses Quellwasser aus Huishan
is truly divine nectar in the mortal world.
ist wahrlich göttlicher Nektar in der Welt der Sterblichen.
It's clearly almost the same as usual.
Es ist ganz offensichtlich fast dasselbe wie immer.
Perhaps there's something wrong with my taste buds.
Vielleicht stimmt etwas mit meinem Geschmackssinn nicht.
No wonder people always say,
Kein Wunder, dass die Leute immer sagen:
"Taking the world's 2nd-best spring water
"Das zweitbeste Quellwasser der Welt verwenden
to brew wine and drinking it with immortals in Heaven."
Wein zu brauen und ihn mit Unsterblichen im Himmel zu trinken.“
Now that we have this water to brew tea,
Jetzt, wo wir dieses Wasser haben, um Tee zuzubereiten,
how could there be
Wie konnte es so etwas geben?
anything wrong with it?
Ist irgendetwas daran auszusetzen?
It's all thanks to Lady Shanbao's great luck,
Das alles verdanke ich Lady Shanbaos großem Glück.
so we can taste this fine spring water.
damit wir dieses feine Quellwasser kosten können.
We should thank Lady Shanbao for that.
Dafür sollten wir Lady Shanbao danken.
Later, at the tea party,
Später, bei der Teeparty,
remember this.
Merkt euch das.
Drink more tea and speak less.
Trink mehr Tee und rede weniger.
How pretentious and hypocritical!
Wie anmaßend und heuchlerisch!
The Huishan Spring Water
Das Quellwasser von Huishan
was all distributed as soon as it arrived that month.
wurde alles sofort nach Ankunft im selben Monat verteilt.
The maid only said it arrived yesterday.
Das Dienstmädchen sagte nur, es sei gestern angekommen.
Has she ever mentioned this is Huishan Spring Water?
Hat sie jemals erwähnt, dass es sich um Quellwasser aus Huishan handelt?
The jar just contains ordinary spring water.
Das Glas enthält lediglich gewöhnliches Quellwasser.
You're just like half-green radishes in June.
Du bist wie halbgrüne Radieschen im Juni.
You all have made such exaggerated claims.
Ihr habt alle so übertriebene Behauptungen aufgestellt.
How ridiculous!
Wie lächerlich!
The color is uneven and lackluster.
Die Farbe ist ungleichmäßig und glanzlos.
It's the lowest grade.
Es ist die niedrigste Note.
The color is sallow with ashen tones.
Die Farbe ist fahl mit aschigen Tönen.
It's the inferior grade.
Es handelt sich um die minderwertige Qualität.
There are scorch marks.
Es sind Brandspuren vorhanden. Es handelt sich um minderwertige Ware.
Stems and veins are exposed.
Stängel und Adern liegen frei.
The ratio is out of balance.
Das Verhältnis ist unausgewogen.
It's the inferior grade.
Es handelt sich um die minderwertige Qualität.
It's the lowest grade.
Es ist die niedrigste Note.
It's greenish-yellow with poor luster.
Es ist grünlich-gelb und hat einen matten Glanz.
But it's barely acceptable.
Das ist aber kaum akzeptabel.
It's the medium grade.
Es ist die mittlere Qualitätsstufe.
You can stay.
Du kannst bleiben.
The color is bright green with even shapes and tender textures.
Die Farbe ist ein helles Grün mit gleichmäßigen Formen und zarten Texturen.
It's the top grade.
Das ist die höchste Qualitätsstufe.
Thanks for your compliments, Lady Shanbao.
Vielen Dank für Ihre Komplimente, Lady Shanbao.
Mr. Yan didn't go to the tea fields,
Herr Yan ging nicht zu den Teeplantagen.
and that's fine.
Und das ist in Ordnung.
But the He family
Aber die Familie He
is the manufacturer of Huqiu Tea.
ist der Hersteller von Huqiu-Tee.
Lady Shanbao.
Lady Shanbao.
How do you expect all of us
Wie erwarten Sie, dass wir alle…
to accept this?
Dies zu akzeptieren?
-That's right!
-Das stimmt!
It's unfair!
Das ist unfair!
How can we compete like this?
Wie sollen wir unter diesen Umständen wettbewerbsfähig bleiben?
Yes, it's unfair!
Ja, das ist unfair!
That's right!
Ganz genau!
The flavor is ordinary,
Der Geschmack ist gewöhnlich.
but fortunately, it doesn't have the smell of coarse impurities.
Zum Glück riecht es aber nicht nach groben Verunreinigungen.
It's also the medium grade tea.
Es handelt sich außerdem um Tee mittlerer Qualität.
Let them take a look.
Sollen sie doch mal einen Blick darauf werfen.
I know little about tea.
Ich weiß wenig über Tee.
I've learned this from the tea woman
Das habe ich von der Teefrau gelernt.
in the Fangyuan Temple.
im Fangyuan-Tempel.
I learned it for three months,
Ich habe es drei Monate lang gelernt.
but I only acquired a smattering of it.
Ich habe mir aber nur einen Bruchteil davon angeeignet.
That's just it.
Genau das ist es.
When scholars enter the examination hall,
Wenn die Schüler den Prüfungsraum betreten,
some of them don't understand poetry or classics,
Manche von ihnen verstehen weder Poesie noch Klassiker.
and some of them didn't bring brush pens and inkstones.
Und einige von ihnen hatten keine Pinselstifte und Reibsteine ​​dabei.
My family runs tea business.
Meine Familie betreibt ein Teegeschäft.
Knowing nothing about making tea, you're here to participate in the test.
Sie haben keinerlei Vorkenntnisse in der Teezubereitung und sind hier, um an dem Test teilzunehmen.
How could you show your sincerity in the marriage proposal?
Wie könnten Sie Ihre Aufrichtigkeit bei dem Heiratsantrag zum Ausdruck bringen?
I asked you to go into the plantation
Ich habe Sie gebeten, die Plantage zu betreten.
because I wanted to give you guys
weil ich euch etwas geben wollte
a chance to make up for your mistakes.
Eine Chance, seine Fehler wiedergutzumachen.
Yet you still didn't cherish it.
Und doch hast du es nicht wertgeschätzt.
Moreover,
Darüber hinaus,
Mr. Yan practiced for years on Mount Meng
Herr Yan übte jahrelang auf dem Berg Meng.
and has mastered all tea arts in the world.
und beherrscht alle Teekünste der Welt.
Lady Shanbao didn't ask him to enter the plantation
Lady Shanbao bat ihn nicht, die Plantage zu betreten.
not because of favoritism,
nicht aus Bevorzugung,
but to spare you all from embarrassment.
aber um euch alle vor Peinlichkeiten zu bewahren.
Since you're almost completely enlightened,
Da du ja nahezu vollständig erleuchtet bist,
after entering the tea plantation,
nach Betreten der Teeplantage,
you should have been more attentive.
Du hättest aufmerksamer sein sollen.
As for the early-spring fresh tea leaves from my family,
Was die frischen Teeblätter aus meiner Familie im frühen Frühling angeht,
even if they had not been dried or fried
selbst wenn sie nicht getrocknet oder frittiert worden wären.
and had just been cooked in the pot,
und war gerade erst im Topf gekocht worden.
it would still be the top grade.
Es wäre immer noch die Bestnote.
When you were frying the tea leaves,
Als du die Teeblätter geröstet hast,
there were tea-making masters
Es gab Teemeister.
teaching you step by step.
Ich zeige es Ihnen Schritt für Schritt.
Even with such a demonstration,
Selbst mit einer solchen Demonstration,
you still messed it up.
Du hast es trotzdem vermasselt.
You guys keep playing tricks and slacking off
Ihr spielt immer nur Streiche und lasst es schleifen
and only excel in flattery.
und beherrschen nur die Schmeichelei.
The Rong family doesn't lack yes-men.
In der Familie Rong mangelt es nicht an Ja-Sagern.
Get out of here now!
Verschwinde sofort von hier!
-How could you talk like that? -What do you mean?
-Wie konntest du so reden? -Was meinst du?
They're still our guests. Don't be rude.
Sie sind immer noch unsere Gäste. Seien Sie nicht unhöflich.
As for the young masters who got the low grade,
Was die jungen Meister betrifft , die die schlechte Note erhalten haben,
we've prepared small gifts
Wir haben kleine Geschenke vorbereitet.
in the room.
im Zimmer.
There will be carriages taking you to the dock.
Es werden Kutschen bereitstehen, die Sie zum Hafen bringen.
The Rong family will not detain you further.
Die Familie Rong wird Sie nicht weiter festhalten.
Let's go.
Lass uns gehen.
The selected candidates for this round are...
Die für diese Runde ausgewählten Kandidaten sind...
Mr. Yang,
Herr Yang,
Mr. He
Herr He
and Mr. Bai.
und Herr Bai.
Lady Shanbao.
Lady Shanbao.
There is still some tea you haven't tasted yet.
Es gibt noch Teesorten, die Sie noch nicht probiert haben.
Who is he?
Wer ist er?
He's Steward Lu.
Er ist Steward Lu.
It looks like I didn't have a discerning eye.
Offenbar hatte ich kein gutes Auge für Details.
I thought this man was quite ugly.
Ich fand diesen Mann ziemlich hässlich.
Now that he has dressed up like this,
Jetzt, wo er sich so herausgeputzt hat,
he actually looks quite presentable.
Er sieht eigentlich recht ansehnlich aus.
Who do you think you are?
Wer glaubst du, wer du bist?
How dare you also serve tea here?
Wie können Sie es wagen, hier auch noch Tee zu servieren?
Before leaving the mountain, Mr. Wen repeatedly asked me to do this.
Bevor Herr Wen den Berg verließ, bat er mich wiederholt darum.
He ordered me to prepare the tea according to his instructions.
Er befahl mir, den Tee nach seinen Anweisungen zuzubereiten .
Now he is seriously injured and bedridden,
Nun ist er schwer verletzt und bettlägerig.
so I have to present the tea on his behalf.
Deshalb muss ich den Tee in seinem Namen überreichen.
Lady Shanbao.
Lady Shanbao.
Please.
Bitte.
It was overcooked a bit, but it's still the top grade.
Es war etwas zu lange gekocht, aber es ist trotzdem von höchster Qualität.
Since it was overcooked,
Da es zu lange gekocht war,
how can it be rated as the top grade?
Wie kann es als Bestnote bewertet werden?
It has the common orchid-bean fragrance.
Es hat den typischen Orchideen-Bohnen-Duft.
It seems fresh from the pot.
Es scheint frisch aus dem Topf zu kommen.
There's the dry scent of fire.
Da ist der trockene Geruch von Feuer.
There is indeed a unique roasted aroma.
Es hat tatsächlich ein einzigartiges Röstaroma.
What did you do to the tea leaves?
Was hast du mit den Teeblättern gemacht?
I...
ICH...
Mr. Wen
Herr Wen
noticed that the tea leaves had moisture,
bemerkte, dass die Teeblätter Feuchtigkeit enthielten.
probably because of
wahrscheinlich wegen
the recent rainy days.
die letzten Regentage.
He specifically asked me to roast the tea leaves again
Er hat mich ausdrücklich gebeten, die Teeblätter erneut zu rösten.
after frying them.
nach dem Frittieren.
However, the young masters left too hurriedly
Die jungen Meister jedoch brachen zu überstürzt auf.
and too early,
und zu früh,
so they didn't hear
Sie haben es also nicht gehört
Mr. Xu's tea-making secrets.
Die Geheimnisse der Teezubereitung von Herrn Xu.
That's right.
Das ist richtig.
Look. Pay attention to this technique.
Schaut her. Achtet auf diese Technik.
Do it like this.
Mach es so.
Look.
Sehen.
I'm impressed by your thorough thinking.
Ich bin beeindruckt von Ihrem gründlichen Denken.
You truly have a gift for making tea.
Du hast wirklich ein Talent für die Teezubereitung.
It's all thanks to the guidance of the experienced tea master.
Das alles verdanken wir der Anleitung des erfahrenen Teemeisters.
I don't dare to take any credit.
Ich wage es nicht, mir den Verdienst anzurechnen.
Alright.
In Ordnung.
Plus Mr. Wen,
Und Herr Wen,
the number is enough for the Mahjong game.
Die Anzahl reicht für ein Mahjong-Spiel aus.
They're all talented men.
Das sind alles talentierte Männer.
Yet we must select just one from these five men.
Doch wir müssen nur einen dieser fünf Männer auswählen .
Even I think
Sogar ich denke
this is a tricky problem for you, Shanbao.
Das ist ein kniffliges Problem für dich, Shanbao.
There are not only five men.
Es sind nicht nur fünf Männer.
I think there are six men.
Ich glaube, es sind sechs Männer.
The Tea Ancestor Festival Ceremony will be held in seven days.
Die Zeremonie des Tee-Ahnenfestes findet in sieben Tagen statt.
The Rong family sincerely invites all young masters to attend.
Die Familie Rong lädt alle jungen Meister herzlich zur Teilnahme ein.
Stop right there!
Halt!
Ms. Yan.
Frau Yan.
The Rong family has set rules for everything.
Die Familie Rong hat für alles Regeln aufgestellt.
Everyone must strictly follow these rules.
Alle müssen diese Regeln strikt befolgen.
What kind of occasion do you think the tea party is?
Was für ein Anlass ist Ihrer Meinung nach die Teeparty?
You can't go there.
Du kannst dort nicht hingehen.
I don't dare to disobey the rules
Ich wage es nicht, die Regeln zu brechen.
set by you.
Von Ihnen festgelegt.
But marking the boat won't help to find a lost sword.
Das Boot zu markieren wird aber nicht helfen, ein verlorenes Schwert wiederzufinden.
Rules must also adapt to changing circumstances.
Auch die Regeln müssen sich an veränderte Umstände anpassen.
Sometimes, to complete our tasks properly,
Manchmal, um unsere Aufgaben ordnungsgemäß zu erledigen,
servants like us
Diener wie wir
have to add salt when the flavor is bland
Man muss Salz hinzufügen, wenn der Geschmack fad ist.
or reduce the heat when it boils over.
oder die Hitze reduzieren, wenn es überkocht.
We don't always have the time
Wir haben nicht immer die Zeit
to report everything to you.
um Ihnen alles zu berichten.
Please forgive me, Ma'am.
Bitte verzeihen Sie mir, gnädige Frau.
How dare you talk so much?
Wie kannst du es wagen, so viel zu reden?
Who gave you the guts
Wer hat dir den Mut dazu gegeben?
to be so disrespectful in front of me?
Sich mir gegenüber so respektlos zu verhalten?
I gave him the guts.
Ich habe ihm Mut gemacht.
[Tea Leaf Picking Skills]
[Fähigkeiten beim Teepflücken]
Just pluck it gently and don't pinch it!
Einfach vorsichtig zupfen und nicht kneifen!
Nor can you clutch it in your palm!
Man kann es auch nicht in der Handfläche halten!
During the Ming Dynasty, there were already strict standards
Während der Ming-Dynastie gab es bereits strenge Normen .
for high-class tea leaf harvesting,
für die Ernte von hochwertigen Teeblättern,
especially for tribute tea leaves,
insbesondere für Tribut-Teeblätter,
which are premium tea leaves classified by grades.
Dabei handelt es sich um Premium-Teeblätter, die nach Qualitätsstufen klassifiziert werden.
Take only one bud with one leaf
Nimm nur eine Knospe mit einem Blatt
or one bud with two newly unfurled leaves.
oder eine Knospe mit zwei frisch entfalteten Blättern.
The length of the bud head must
Die Länge des Knospenkopfes muss
exceed the leaf length.
die Blattlänge überschreiten.
The bud must be longer than the leaf.
Die Knospe muss länger als das Blatt sein.
[Single Bud: The highest picking standard with the highest tenderness.]
[Einzelnes Knospen-Ergebnis: Höchste Pflückqualität mit höchster Zartheit.]
[It's usually used to make top green tea, white tea, etc.]
[Es wird üblicherweise zur Herstellung von hochwertigem Grüntee, Weißtee usw. verwendet.]
As for the first-grade tea,
Was den erstklassigen Tee betrifft,
it mainly consists of one bud with one or two newly unfurled leaves.
Sie besteht hauptsächlich aus einer Knospe mit einem oder zwei frisch entfalteten Blättern.
The bud must be as long as the leaf.
Die Knospe muss so lang sein wie das Blatt.
[One Bud and One Leaf: The classic top-quality grade]
[Eine Knospe und ein Blatt: Die klassische Spitzenqualität]
[It balances the freshness and fragrance.]
[Es schafft ein Gleichgewicht zwischen Frische und Duft.]
[It's widely used for high-class green tea, yellow tea, etc.]
[Es wird häufig für hochwertigen Grüntee, Gelbtee usw. verwendet.]
[One Bud and Two Leaves: The taste is usually mellower.]
[Eine Knospe und zwei Blätter: Der Geschmack ist in der Regel milder.]
There are strict requirements for the appearance, too.
Auch hinsichtlich des Erscheinungsbildes gelten strenge Anforderungen .
[It's the top-grade ingredient of many types of black tea.]
[Es ist die hochwertigste Zutat vieler Schwarzteesorten.]
Buds and leaves must be intact with even shapes
Knospen und Blätter müssen intakt sein und eine gleichmäßige Form aufweisen.
and no damage.
und kein Schaden.
There mustn't be any mature leaves,
Es dürfen keine ausgewachsenen Blätter vorhanden sein.
tea stems or non-tea impurities mixed in them.
Teestängel oder darin enthaltene Nicht-Tee-Verunreinigungen.
The picking techniques also require special attention.
Die Pflücktechniken erfordern ebenfalls besondere Aufmerksamkeit.
When you pick tea leaves, the palm should face down,
Beim Pflücken von Teeblättern sollte die Handfläche nach unten zeigen.
with your thumb and index finger forming the shape of a pincer.
wobei Daumen und Zeigefinger die Form einer Zange bilden.
Precisely grip the base of the tender stem.
Fassen Sie den zarten Stielansatz genau an .
Gently pull it upward to break it off.
Ziehen Sie es vorsichtig nach oben, um es abzubrechen.
Avoid damaging it with fingernails.
Vermeiden Sie Beschädigungen mit den Fingernägeln.
Once you pick the buds and leaves,
Sobald man die Knospen und Blätter gepflückt hat,
put them into the ventilated bamboo basket at once.
Legt sie sofort in den belüfteten Bambuskorb.
Avoiding compression from being held in hand.
Um Druck beim Halten in der Hand zu vermeiden.
Tea leaf pickers need to undergo rigorous training.
Teepflücker müssen eine strenge Ausbildung absolvieren.
Only a few jin of fresh leaves can be acquired every day.
Täglich können nur wenige Jin frische Blätter beschafft werden.
Under this strict selection system,
Im Rahmen dieses strengen Auswahlsystems
Ming Dynasty's famous tea leaves were created
Die berühmten Teeblätter der Ming-Dynastie wurden kreiert
to be as green as jade
so grün wie Jade sein
and have fragrance like orchids.
und duften wie Orchideen.